Então, vamos voltar para cá, galera.
Nós temos aqui o nosso sistema, né?
A gente montou ele aqui, foi bem rápido.
O que é legal, olha só, ele já é responsivo também, olha aqui.
Cara, pensa no trabalho disso aqui.
Ele já funciona em telas menores, totalmente responsivo,
porque nós criamos os agentes de design e de dev.
E eles já vêm com esse cuidado, né?
Na hora de criar uma página.
Então, olha aí, já funciona no telefone também,
telas pequenas, mobile, telas maiores.
Muito bom, né?
Vocês achavam que seria tão simples assim, fazer essa parte?
A questão é que o Brand System pode evoluir muito, como eu disse,
para bancos vetoriais, sistemas de pesquisa, colocar todos os assets,
conectar com inteligência artificial, todo esse processo ainda é possível fazer
e compreender aqui cada uma dessas etapas.
Como eu disse para vocês, eu vou entregar um caminho para vocês continuarem com isso aqui
e vocês vão se surpreender ainda, ainda hoje,
mas qual é o próximo passo aqui importante que a gente precisa saber?
vamos saber entrando na parte de produto tá imagina que você tem seu produto pronto no
caso nós temos dois aqui lembram a gente tem esse aqui e nós temos também esse aqui ó são
dois produtos diferentes E aí você quer pegar esse produto e publicar para as outras pessoas
utilizarem para fins de teste a gente vai fazer isso com este tá então a gente vai
trabalhar neste aqui ao invés de ser no Brand System mas a lógica é a mesma
Só que, antes da gente publicar ele, eu preciso ensinar uma última coisa aqui para vocês.
Vai ser a última vez que eu vou abrir o quadro branco.
Já está dando saudade, né?
Última parte do quadro branco.
Vamos vir para cá.
Então, isso aqui é um PM Playbook para IA exponencial.
O que isso aqui está mostrando para a gente?
Olha o que esse gráfico mostra.
Antes da IA, a gente tinha uma visão muito linear.
Certo?
Então, você tinha ali o produto, do produto fazia o design,
e do design mandava para a engenharia.
O que está acontecendo agora?
O que está acontecendo agora é que está tudo convergindo para o mesmo ponto.
Então, com inteligência artificial, você tem camadas que você trabalha isoladas aqui,
mas está tudo junto.
Isso é uma visão mais nexialista da coisa,
que é o que a gente tem utilizado aqui dentro da Overlens, da Vanguarda como um todo.
Então, você precisa desenvolver habilidades em produto, design e engenharia.
A parte curiosa disso é que designers estão agora aprendendo a desenvolver...
Designers já têm geralmente uma habilidade com produto, nem todos, mas muitos já têm.
Então designers estão aprendendo produto e engenharia.
Engenheiros estão aprendendo mais design e produto.
Profissionais de produto estão aprendendo agora mais sobre engenharia e design.
Ou seja, está todo mundo convergindo para o mesmo lugar.
Seremos todos criadores de soluções, de ideias.
E essa é a parte boa da história.
Nós acreditamos aqui na Overlens que nós estamos entrando na era da criação,
onde as pessoas vão poder criar mais e mais com todas as ferramentas que nós temos disponíveis.
E dentro dessa lógica aqui, então, a gente precisa ter alguns conceitos de engenharia aqui muito importantes.
Um dos conceitos, que não é exclusivo de engenharia,
mas a galera de engenharia masterizou bem,
é a questão do Git que eu falei com vocês,
que é o versionamento de projeto.
Nós instalamos o Git,
mas nenhum desses nossos projetos aqui estão versionados.
Então, se acontecer alguma coisa aqui, sei lá,
deletar os arquivos e perder, já era.
Não tem Ctrl S aqui não. Perdeu e já era.
Nós precisamos subir isso daqui tudo em um servidor.
Isso é um pouco mais avançado, nessa altura do campeonato aqui, com tanta coisa que vocês aprenderam, realmente vai ficar pesado se eu for ensinar detalhadamente, mas eu preciso jogar uma luz nisso e explicar para vocês que existe.
existe, mas é importante lembrar
para vocês o seguinte,
quando a gente vai trabalhar com Git,
nós precisamos subir ele
na nuvem, é uma
boa prática de segurança, mas também
é uma boa prática para poder trabalhar
em colaboração com outras pessoas,
para que outras pessoas possam ter
acesso ao projeto. E eu vou
fazer isso aqui com vocês,
para subir o nosso projeto aqui
do...
de tudo que a gente construiu.
Só que, no caso, eu vou trabalhar
trabalhar um monorepo. Isso significa o quê? Cada projetinho desse que a gente criou, ele merece um
Git só para ele, um repositório só para ele. Então, pensa comigo que a gente tem três pastas aqui, ó.
Nós trabalhamos aqui nesse fim de semana. Esse gerador de imagens, certo? Que está incompleto,
tem que conectar as chaves APIs ali. Vou fazer isso com vocês. Mas a gente tem o gerador de imagem.
Nós temos também aqui o ambiente de negócios, né?
Vou chamar desse jeito, ambiente de negócios.
A gente chamou ele ali de BM, né?
BM Overlens.
Vou colocar aqui, ó, BM Overlens.
Nós temos também o Brand System, Overlens, que a gente fez aqui junto.
E esses três, cada um merece um repositório para eles no GitHub.
Para vocês verem como que funciona, tá?
Eu sei, nessa altura do campeonato vai ser uma tela gigante que vocês vão falar,
meu Deus, é muita coisa para eu aprender, tenho que aprender todos esses botões.
Não, vamos na paz.
Eu recomendo que vocês criem uma conta no GitHub,
porque aqui vocês vão conseguir baixar os repositórios para o computador de vocês, tá bom?
Mas basicamente, olha, eu tenho quatro repositórios ativos nessa conta.
Esse aqui é o do protótipo do nosso Design System,
esse aqui é o do Brand System,
esse aqui é um repositório que a gente utiliza lá dentro da vanguarda,
que eu coloco algumas coisas legais aqui que dá para baixar,
e esse é um outro que eu estou experimentando aqui também, privado.
O que eu vou fazer aqui é criar um outro repositório
e nós vamos subir todos os nossos arquivos para ele, beleza?
E aí vocês vão poder simplesmente baixar a pasta zip e usar do jeito que vocês quiserem.
Eu não vou ensinar vocês nesse momento a clonar o repositório, a mesclar tudo,
mas vocês precisam entender que isso existe, tá?
O jeito mais fácil de começar a utilizar é baixando um programinha chamado GitHub Desktop.
Então, peraí que eu...
Você vai vir aqui no Google e vai digitar assim, ó, GitHub Desktop.
E você vai clicar aqui em Download GitHub Desktop e vai baixar aqui essa versão do GitHub para o seu computador.
Você vai conseguir abrir um programa igual esse que eu vou abrir na tela aqui, tá bom?
A instalação é super simples, não precisa se preocupar.
Aqui no caso, eu estou no Overlens OS.
Mas se eu clicar aqui, eu consigo ver quais repositórios eu tenho ativo
e criar novos repositórios a partir disso.
O que eu vou fazer então?
Vou minimizar tudo aqui para vocês.
Vamos dar uma olhada.
A gente tem o BM Overlens, o BS Overlens,
temos também aqui o Projeto Alpha.
São os três que nós trabalhamos que eu vou enviar para vocês.
Além disso, eu vou colocar os prompts lá também.
Tudo isso aqui agora vai ser o nosso repositório.
Então, nós vamos ter uma pasta aqui, e eu vou chamar essa pasta aqui de Atlas 2, beleza?
E nós vamos colocar todos eles aqui dentro.
Por que eu não vou colocar agora ainda?
Porque eu ainda quero publicar o projeto com vocês,
então, depois que eu publicar, eu vou voltar aqui, subir essa pasta,
e vou pegar essa pasta e subir no GitHub junto com vocês, tá bom?
Então, por enquanto, só para tocar no assunto que vocês pediram,
mas eu não vou, pelo tempo e pelo que a gente tem aqui,
eu não vou explicar agora o que é merge, branch, commit, push, deploy,
isso é bem técnico e nessa altura do campeonato aqui
vai mais confundir vocês do que ajudar nesse momento, tá bom?
Então deixa isso aqui, o que a gente vai fazer aqui agora
para a gente poder finalizar?
Nós temos aqui o nosso BS, tá?
Então deixa eu fechar esse SVGzão aqui,
fechar os arquivos até onde a gente parou,
nosso brand system está aqui, está funcional,
pode salvar aqui, beleza.
Está funcional aqui, todos os arquivos,
olha o tanto de coisa que a IA trabalhou para a gente, olha.
A gente tem um sisteminha inteiro aqui,
só tem que colocar um login e senha, tá?
E aí a gente pode colocar o login e senha nele aqui.
O processo para colocar o login e senha nele é parecido com o processo para colocar o login e senha no outro produto,
mas como agora a gente entrou no workflow de produto, nós não vamos trabalhar nesse momento no brand system.
Então a gente para o brand system aqui agora, dei um X.
Então o brand system vai entrar aqui em Atlas 2, beleza?
Deixa ele entrar aqui certinho, eu tenho que fechar ele também.
Porque enquanto ele estiver aberto, ele não vai deixar eu fechar o Brand System aqui.
Deixa eu ver se tem abas aqui, ó.
Esses aqui são os antigos, aqui ó.
Vou fechar essa abinha.
Eu também tenho que fechar a porta, senão não vai funcionar.
Deixa eu voltar aqui.
no Git, vou só falar pro, no Git não, no anti-gravity, vou só falar pra ele aqui o seguinte, ó,
Cloud, não precisa nem entrar no Dangerous não, vou falar pra ele assim, ó,
feche todos os, feche todos os dev servers, pó.
Era pra ser POTS, ficou POTS, mas tá tudo bem.
Deixa ele, então, fechar todos aqui para a gente.
Beleza, pode fechar, pode.
Então todas as portas vão ser fechadas aqui, mas não tem problema.
Ele está fechando aqui para a gente certinho.
Há vários processos Node rodando,
quer fechar todos eles.
Yes.
Eu estou fazendo isso para eu conseguir mexer nas pastas, tá?
Então, beleza, agora tudo certo.
Vamos ver se eu consigo aqui, vou dar uma atualizadinha.
Ver se eu consigo puxar o BS para lá.
Pronto, agora foi.
Vou fazer a mesma coisa com o BM.
Nós estamos organizando tudo aqui agora, beleza?
A gente já trabalhou no BM, tem as informações certinhas aqui.
E eu vou pegar tudo isso e colocar no repositório agora.
Então, eu posso fechar aqui, pega o BM e sobe aqui.
Junto com isso, eu vou subir também os prompt.
Sobrou para a gente agora o projeto alpha.
Que foi aquele que a gente fez com o...
gerador de imagens, que falta a gente conectar nele aqui agora,
uma API, então a gente tem que conectar uma chave API,
e temos que conectar também um...
colocar ele na Vercel para publicar a página e a gente visualizar ela.
Eu acabei de lembrar, inclusive, que a gente tem que fazer a página do BM,
mas não tem problema não, a gente vai fazer aqui, vai ser bem rápido.
Como a gente está nesse projeto aqui, o que eu vou fazer com ele agora é o seguinte,
eu vou fechar essas portas todas aqui, essas portas não, esses terminais,
até eu estou trocando os nomes agora, Dangerously Skip Permissions.
E aí, o que eu vou fazer aqui no projeto?
Nós ainda temos que conectar no projeto.
Pode fechar essas abas todas?
Deixa ele limpinho aqui para a gente.
Não, pode não salvar.
Fecha skill, fecha tasks.
Tasks eu podia até deixar aberto, né?
Vamos ver aqui até onde que ele foi.
Está faltando aqui agora T9, que é o deploy,
que a gente vai fazer daqui a pouco, que é publicar a página.
E criar um sistema de login e senha, né?
Vou criar um aqui para vocês verem.
No geral, está quase tudo pronto, né?
A gente só vai precisar conectar login e senha.
Eu vou conectar um banco de dados também,
porque para colocar login e senha tem que ter autenticação e banco de dados.
E é assim que a gente vai fazer aqui o fluxo de produto, tá bom?
Tem dois jeitos de fazer isso.
Aqui, no caso, nós já temos um projeto que nós criamos, né?
Vou até ativar ele aqui de novo, porque como eu fechei as portas,
tem que ativar.
Deixa eu ver se ele está na pasta raiz.
Vamos abrir ele aqui certinho.
Beleza.
Para vocês verem comigo aqui.
Dá uma atualizada.
Pronto.
Está aqui.
Esse é o projeto que a gente trabalhou ontem.
De aprimorador de prompt e gerador de imagens.
O que a gente vai fazer com ele aqui agora?
Nós precisamos conectar as APIs para que ele use outros programas.
Então, o que é uma API?
Uma API é um protocolo em que você conecta um programa de terceiro
junto com o seu programa e eles conseguem trocar informações entre si.
Então, a gente consegue enviar uma requisição, ou seja, um pedido.
Então, olha para a minha tela aqui e vocês vão pegar a ideia.
Imagina que você tem aqui o seu sistema
e você quer pedir para uma IA gerar uma imagem
e te entregar a imagem para o seu sistema printar essa imagem na tela,
imprimir ali e mostrar a imagem.
Então, a API faz o quê? Ela é um sisteminha, digamos assim, é um protocolo, é um chamado que você faz,
onde o seu sistema é conectado no sistema dessa empresa que você vai usar,
e aí você pode falar assim, olha, esse aqui é o prompt, toma aí, você envia o prompt,
aí aquele outro sistema lê o prompt, gera a imagem e devolve a imagem para você.
Então, você enviou uma informação e o outro sistema enviou outra de volta.
Isso é uma API.
Tem várias maneiras de conectar a API aqui, mas é claro que a gente vai utilizar a inteligência artificial para fazer isso para a gente.
E aí dentro desse processo, nós precisamos escolher qual vai ser a ferramenta que nós vamos utilizar aqui.
No caso, nós vamos utilizar o...
um gerador de imagens muito bom, que é o Seedance.
Ou Seedream, né? Seedance é o de vídeo.
A gente vai utilizar aqui o Seedream.
Então, eu digitei aqui no Google, olha, Seedream,
e vim nesse link aqui, ó, ByteDance Seed.
Tem que ser nesse aqui, tá?
Esse aqui é o da dona do TikTok, é o oficial.
Quando você entrar, você vai cair numa página parecida com essa.
E aí, nós vamos vir nesse botão aqui embaixo, olha, Get API.
Tá bem?
Pra quem tá vendo a gravação, o meu preview aqui tá bem em cima,
mas dá pra ver aqui, ó, Get API.
Aí nós vamos entrar aqui em GetAPI agora e nós vamos fazer um login.
Então você pega uma conta sua aí e faz o login.
Nesse caso aqui, eu tenho que colocar o cartão de crédito.
Você ganha alguns créditos gratuitos, cerca de 200 créditos gratuitos,
mas depois você tem que cadastrar o cartão de crédito.
Por isso, eu já estou entrando em uma conta minha que eu já estava utilizando antes.
Então, eu consigo seguir com ela aqui.
Vocês vão ver que já tem algumas imagens geradas aqui,
que a gente faz para as lives e por aí vai.
Mas vai dar para vocês entenderem do mesmo jeito.
Quando você está criando a conta, você cria a conta, coloca o cartão de crédito e beleza.
Isso aqui é cobrado por demanda.
Tanto que vocês vão ver aqui embaixo que cada imagem que eu gerar, eu vou gastar 0,04 centavos de dólar.
Beleza?
Vou vir aqui agora em Access API, esse botão aqui em cima, no canto superior direito.
E aqui eu posso criar uma API para o nosso projeto.
Vou chamar essa API aqui de Project Alpha, o nome que a gente deu para ele ali.
Então, eu vou colocar esse nome.
Não posso colocar esse nome, então vai assim.
assim, não pode dar espaço.
Depois que você criar,
você vai copiar isso aqui
pro seu projeto.
Aqui, no caso, esse tipo de
informação aqui, aqui até que
tem um pouquinho aqui, né?
Tem algumas informações aqui que não é bom ficar
vazando não, tá? Mas como ele vai puxar
aqui pra gente, depois eu deleto a API
mais pra eu poder mostrar pra vocês o processo.
Então, copiei isso aqui
certinho, beleza?
E aí tem todo o processo aqui pra fazer a
chamada, SDK, que você poderia ter
ter pegado aqui também, se você quisesse fazer isso manualmente.
Só que eu vou fazer de um jeito mais simples, tá?
Que é, ó, eu cliquei, mas não era para eu clicar ali não.
Que é copiar isso aqui, mandar para a nossa inteligência artificial,
e ela vai fazer a conexão para a gente.
Beleza?
Então, eu vou vir aqui na inteligência artificial agora, do nosso projeto.
Existem alguns processos mais seguros, só que, de novo, né?
Eu não vou entrar nesses processos agora.
Eu vou fazer de um jeito simples aqui com vocês, para vocês verem que funciona.
Mas se você realmente for criar um serviço em que você vai vender para outras pessoas com assinatura,
tem alguns cuidados que precisa tomar, mas que a gente fala disso em outros momentos.
Então, vou falar para ele o seguinte.
Precisamos conectar a chave API do Seedens para gerar as nossas imagens.
Você pode até, se você quiser ser mais seguro, pelo menos dar um caminho para vocês,
vocês, vocês falam o seguinte, olha,
já gerei a API Key,
já gerei a API
Key e tenho um
exemplo. Você pode
pedir para ela falar para você onde
você cola esse exemplo para ser o mais seguro
possível, tá? Você pode pedir isso para ela
depois. Aqui, para a gente ganhar tempo,
eu não vou pedir, eu já vou colar o exemplo.
Pasted Text,
e aí ele tem 11 linhas aqui.
Eu vou fazer dessa forma, porque aí eu já
entrego todo o exemplo para ela, ela vai fazer a conexão,
mas
mas o ideal é você conversar com a Yara,
qual é a maneira mais segura de a gente conectar essa API,
ela vai te falando passo a passo,
cola nessa pasta aqui para a gente, por aí vai.
Tá bom?
Eu vou explicar isso em mais detalhes sobre chave API
quando a gente for entrar aqui em banco de dados,
a gente já vai entrar nesse tópico.
Então, eu vou dar Enter aqui.
No caso, ele vai usar o modelo Seedrim 4.5.
E aí tem um prompt de exemplo, só para ele saber como funciona.
E agora ele vai conectar a Seedrim para a gente.
gente está. Outra coisa que a gente vai
precisar fazer é vir aqui no Get API
Key e selecionar
nossa chave API, então tem aqui
o Project Alpha, eu posso selecionar
ela aqui.
Aqui também você escolhe o modelo, mas eu acho que é só esse código,
aqui é mais simples, porque às vezes a gente tem que copiar outro código,
eu vou mostrar ali da OpenAI, vocês vão ver que é diferente.
Aqui ele já está fazendo, olha, ele já tem tudo que ele precisa
e começou a preparar aqui o arquivo para a gente.
Só que a gente também precisa conectar uma IA
para poder conversar e melhorar o prompt, lembra?
Eu vou usar aqui, poderia usar chat.apt,
poderia usar cloud, poderia usar Gemini,
poderia usar LLMs gratuitas também,
você vai ter menos custos.
Eu vou usar aqui o cloud,
que é o que a gente já tem trabalhado.
Então, para usar o cloud, você vai digitar cloud API,
Tchau, tchau.
Aí você vai entrar aqui no Cloud Platform.
Quando você entrar aqui no Cloud Platform,
você faz o seu login, vou fazer meu login aqui agora.
Continuar.
E aí, assim que você entrar aqui, você tem, inclusive, uma série de ferramentas.
Eles lançaram recentemente esse Managed Agents aqui,
que é muito legal, cara, para você gerenciar projetos aqui dentro.
Mas isso aqui, realmente, para vocês entenderem o poder que isso aqui tem,
vocês precisam avançar um pouco mais no trabalho aqui, tá?
E é uma ferramenta nova também.
Mas, bom, nós estamos aqui no nosso projeto.
Aqui você consegue vir em Manage e você vai ter aqui API Keys.
dentro de API Keys
você pode criar uma API Key
nova, então vou clicar aqui
Create Key, e vocês dão
o nome que quiser, posso dar o nome aqui agora
de Project Alpha, sempre
dê nomes que você vai lembrar de onde é aquela API
porque é aqui que você vai gerenciar
as suas APIs, no caso
ele me deu esse código API aqui
só que o problema, olha, se vocês
usarem ele aí agora, se vocês printarem minha tela
aí agora e usarem isso aqui, vocês conseguem
usar meus créditos aqui pra usar aí
Então, o que eu tenho que fazer?
Eu vou vir aqui, vou deletar essa API Key,
porque não é seguro, tá?
E eu mostrei para vocês entenderem a ideia,
mas eu vou pegar ela aqui na minha outra tela,
vou criar de novo.
e vou copiar, aí vocês não vão ver qual que é.
Posso fechar agora, e pronto, volto para cá.
Agora ele vai ficar tampadinho aqui, não dá para ver ele todo,
mas eu já copiei ele para a área de transferência,
e eu posso levar ele para o projeto.
Dentro do projeto aqui, nós precisamos criar um arquivo chamado de .env.
Esse arquivo .env é onde nós colocamos as nossas chaves de API, todas elas.
E por que a gente tem um arquivo específico para isso?
porque a IA não acessa o .env.
Ela usa script.
O script não guarda informações e ele roda as chaves.
Ele consegue copiar a chave, colar em outro lugar e utilizar
sem passar pela inteligência artificial.
Isso é bom porque aí suas chaves não vazam, tá bom?
Então todos os acessos e chaves a gente coloca
geralmente em arquivos travados.
Além disso, o .env é um arquivo que a gente não sobe para o GitHub
quando a gente cria um projeto no GitHub.
GitHub, porque senão você vai estar subindo
suas chaves APIs
e outras pessoas podem simplesmente
copiar e utilizar. Basicamente,
essas pessoas vão pegar e usar o seu
cartão de crédito pra gastar tokens
pra elas. Então, tem que levar isso
em consideração também, tá bom?
Então, o que que eu vou fazer aqui agora?
Ele já criou pra gente um Envy Local,
só que eu não vou abrir
esse Envy Local aqui, porque
se eu abrir ele aqui pra vocês, vocês vão ver
as chaves. O que eu vou pedir é pra
ele criar um Envy Example.
Então, a gente digita aqui, ó, crie um .env exemplo, em inglês, example,
para eu ver a estrutura de todas as chaves que precisamos.
E aí, ele vai criar aqui um env.example, env.example.
E aí, a gente vai conseguir ver a estrutura, eu vou conseguir explicar para vocês.
Então, olha só, ele criou aqui o env.example, tá vendo?
E ele já está explicando quais são as chaves.
Então, se eu clicar aqui em env.example, a gente já consegue ver.
Aqui está tudo zerado, tá?
Apesar de ter esse link aqui, esse link aqui não tem perigo, não.
Aqui a gente vai colar a API do Siddhans.
Provavelmente ele já colou aqui,
porque eu mandei o código ali para ele completo.
Mas é aqui que a gente cola.
E ele está pedindo aqui também, olha, as chaves da Vercel.
Ele não colocou aqui, para pedir também, as chaves da nossa LLM.
Então, eu vou falar para ele o seguinte.
Parece que está faltando na estrutura a chave API,
chave API da LLM que vamos utilizar para aprimorar o prompt.
Então agora ele vai corrigir, vocês vão ver que ele vai adicionar aqui também.
Eu não sei qual modelo que ele vai escolher,
vamos ver qual que ele vai escolher aqui.
Essa parte da Vercel, a gente vai fazer automaticamente
usando comandos no nosso terminal, tá?
Que é a parte que a gente publica, já vou explicar isso para vocês.
Então ele falou, ó, você tem razão,
boa observação. Agora o que
que ele fez aqui, ó, ele colocou a do Cloud
mesmo, legal. Então é
aqui que você vai colar aquela chave API,
beleza? Um negócio tipo isso aqui, ó,
um monte de código assim, ó. Você vai
colar ela aqui pra que
a IA consiga, pra que
o seu sistema
consiga enviar um pedido
pra Anthropic gerar pra você
ali aquele texto, no caso aqui a gente vai usar
o Cloud pra poder melhorar o
prompt, e depois ele devolve pra
para você o texto melhorado.
E aqui na API do Seedence, a gente está conectando
o nosso sistema para que ele consiga
enviar um pedido lá para a ByteDance
para ela gerar a imagem e devolver
para a gente a imagem pronta no nosso sistema.
Essa que é a lógica de APIs.
Beleza? E aí, isso aqui
não é nossa chave, eu vou apagar,
nós estamos no env.example.
O que eu vou fazer? Eu vou entrar aqui,
mas eu não vou mostrar para vocês
porque é uma questão de segurança.
Então, eu vou colar as chaves aqui.
Eu acabei de ver que ele não atualizou
o .env,
vou só fazer uma atualização aqui,
copiando e colando, pra ficar certinho.
Beleza? E aí eu vou ter que pegar
a chave API aqui de novo. Então, peraí só um instante,
vou copiar ela de novo.
Vocês estão vendo só a bordinha dela aí, né?
Project Alpha.
Depois que você copia a chave, não dá pra ver a chave de novo, tá?
Você copia, usa na hora e depois não dá pra ver mais.
Por exemplo, olha.
Se eu tentar ver aqui o Project Alpha, aqui ó, Project Alpha.
Se eu tento ver ela aqui, eu não consigo.
Então, já era. Se eu copiei, beleza.
Se eu não copiei, eu tenho que apagar e fazer de novo.
Então, eu colei a chave API da Antropic aqui,
a chave API da Seed Installer também,
vou fechar para a gente e vou voltar para cá.
Então, vocês estão vendo o exemplo,
mas nesse arquivinho aqui, eu tenho uma chave API aqui
e outra aqui que já foram coladas, beleza?
O que eu vou fazer aqui agora...
testar antes da gente fazer o
deploy. Então eu dou um save aqui pra gente
e eu vou falar com ele, olha,
acabei de colar
a chave API.
Eu sempre escrevi errado aqui.
É um tropic.
Agora podemos conectar tudo para...
eu possa fazer...
Então deixa ele agora aí.
Ver se está tudo conectado certinho, ele vai validar para a gente.
Se estiver certo, ele vai falar, beleza, pode fazer o teste agora.
E a gente vai ver se está funcionando.
Pode ser que ainda não esteja funcionando, a gente corrige um bug ou outro aqui.
E vamos ver nosso sisteminha que a gente começou ontem, agora na fase de produto aqui.
Deixa ele carregando para a gente.
Então, o SDK da Antropi que já está instalado,
mais o Enhancer, o modelo nosso.
Precisa ser verificado, tá? Beleza.
Deixa ele terminar a configuração, ele está configurando agora o nosso agente,
que a gente criou, o melhorador de prompt, e conectando ele com a API.
Então, beleza, tudo certo, aparentemente.
Prontinho, tudo conectado e testado, resumo das alterações.
Vamos ver se está mesmo?
Vou entrar aqui agora de novo no nosso projeto,
está aqui o projeto alpha, vou dar um ctrl F5 só para ver se está tudo certo,
e vou testar.
Uma vaquinha na lua.
Vamos ver o que vai acontecer.
Nosso sistema está aqui melhorando o prompt,
original versus melhorado.
Vamos ver. Vamos ver se ele já vai entregar
a imagem de cara ou se ele vai entregar o prompt
também. A gente pode pedir pra ele, né?
Ele tá fazendo foto realista aqui.
Vamos ver qual que é o processo.
Tá gerando a imagem aí.
Nisso tudo aqui são duas
APIs sendo usadas. Olha aí.
Funcionou o nosso gerador
de imagem. Tá vendo? Então ele gerou
uma vaquinha no espaço. Ele colocou
o prompt melhorado versus o original.
Original. Uma vaquinha no espaço.
espaço. Melhorado. Aí tá aqui
a small, spotted, daily, cold,
pront, bem melhoradinho.
Eu posso até pedir pra ele melhorar
isso aqui se a gente quiser, né? Por exemplo,
aqui agora ele tem a galeria,
mas não tá funcionando. Eu posso falar
pra ele o seguinte. Funcionou.
Eu vou até, na verdade, dar um clear
nele aqui, pra gerar o contexto, e vou falar
o seguinte. Tudo funcionando.
Agora precisamos
configurar
a galeria e o
o histórico de pedidos.
Agora entra o banco,
tá, galera? A gente vai precisar de um banco
de dados, um storage e uma
autenticação, que eu vou criar um sistema de login
e senha aqui. Então presta muita atenção que
isso é novo pra vocês. Existem
vários serviços por aí que já
te entregam isso de uma maneira simplificada
pra que você consiga trabalhar no seu
projeto. E aí dá pra começar
de graça, inclusive. O mais
comum e mais usado pela galera da IA
é um serviço chamado
chamado Supabase. O Supabase é uma caixa de ferramentas que vai te entregar vários recursos
diferentes, inclusive os três recursos que a gente precisa aqui. Eu vou até fazer o seguinte,
deixa eu voltar para cá e vou puxar ele para cá.
Então, eu estou aqui no SupaBase, estou em qual conta?
Juan Bras, arroba o Berlens.
Vou sair dessa... Ah, eu podia usar o Ecos aqui com vocês.
Tá, vou usar o Ecos.
Então, eu já criei a conta aqui, mas vocês só precisam digitar no Google,
SupaBase, assim, ó.
SupaBase.
E aí, vocês vão criar a conta de vocês, beleza?
Cria a conta aí, dá para utilizar gratuito.
E é aqui que nós vamos colocar nosso banco de dados,
nosso serviço de autenticação.
O que é autenticação?
Existem vários tipos de maneiras, existem várias maneiras de você autenticar um usuário
antes dele utilizar a sua plataforma.
Você pode usar a autenticação que a gente chama de Magic Link,
que você, quando ele vai entrar, ele coloca o e-mail dele,
você manda um link para o e-mail dele e ele loga pelo link.
Você pode fazer também a autenticação via login e senha, que é a mais clássica.
Ele coloca o e-mail e senha e consegue logar.
Você consegue fazer a autenticação até com a pergunta secreta.
Se a pessoa souber responder a pergunta, ela é autenticada e entra.
Tem várias maneiras de fazer.
fazer. A gente vai usar um sisteminha aqui de login
e senha básico. E também
ele trabalha com storage. Então
todas essas imagens que a gente tá gerando, a gente
pode trabalhar pra que elas sejam salvas
num storage. Porque tem uma
diferença entre o banco de dados, que só
trata dados, e o
banco de arquivos,
que a gente chama de storage. No storage
você coloca imagens, coloca vídeo,
coloca música. Se é arquivo, vai pra storage.
Se é dado, vai pro banco de dados.
E a gente vai trabalhar as três coisas com ele aqui
utilizando o Supabase. Beleza?
Para isso, então, eu já estou conectado aqui, vocês quando criarem a conta vão precisar colocar o nome do projeto de vocês, eu vou até fazer o seguinte, vou começar uma conta do zero aqui, para ficar mais fácil ainda para vocês, então, pode conectar direto com o GitHub se quiser, aqui eu não vou fazer direto com o GitHub, eu vou vir aqui, don't have an account, e vou clicar em sign up, aqui em sign up, eu vou colocar um e-mail meu diferente, vou colocar esse e-mail do Gmail aqui, vou colocar uma senha minha aqui,
E vou logar. Beleza, criei minha conta aqui no Supabase.
Deixa ele criar aqui agora, ele pediu para eu confirmar meu e-mail.
Então, eu vou vir aqui no Gmail, deixa eu puxar para cá.
E vou trocar de conta.
Vou pegar essa conta aqui agora.
Entro no e-mail, já está aqui para mim, confirmar.
Então, apareceu aqui, já confirmei, agora eu posso fazer login.
Ele já até fez para mim automaticamente.
Depois que você clicar no link que vai para o seu e-mail,
você vai chegar nessa tela aqui.
Aí você vai colocar aqui o nome da organização.
vou chamar essa organização aqui de Juan Brás,
você pode colocar o nome da sua empresa,
o tipo aqui pode deixar em pessoal,
mas se quiser também coloque educacional, startup, agência, companhia,
ou NA, você que decide,
o plano deixa no gratuito aqui,
e você clica em Create Organization,
clico aqui agora,
e ele vai criar a minha organização Juan Brás para mim.
Então, deixa ele criar certinho.
Melhora o Supabase mesmo, quem tem o Drive no Google Workspace,
uma coisa é bem diferente da outra, não é a mesma coisa.
É bom eu frisar isso aqui para vocês.
O seu Drive lá é pessoal, com a sua conta.
Isso aqui é para gerir os dados e arquivos do seu projeto
que você está trabalhando.
Então, agora a gente vai criar um projeto.
Deixa o Juan Brás aqui no gratuito.
O nome do nosso projeto vai ser Project Alpha.
A gente colocou o nome dele ali.
Vou deixar aqui na região das Américas mesmo,
que é onde vai ficar o nosso servidor,
com o nosso banco de dados.
Ele vai ficar ligado num servidor 24 barra 7,
todos os dias, com o seu banco de dados funcionando.
Vou deixar aqui, enable data API,
e não vou colocar aqui enable automatic RLS.
Deixa só desse jeito mesmo, criar um novo projeto.
Ah, faltou a senha.
Essa senha é muito importante.
ela vai ser solicitada
pra vocês depois, então criem
uma senha que é forte, que vocês vão guardar
olha, gerem uma senha forte aí
copia essa senha
e vocês vão colocar ela dentro do
vaunt de vocês, igual eu ensinei
aqui eu vou colocar aqui no txt
só pra gente fazer o projeto, tá?
não vou nem mostrar ela também não
Mas é uma senha cheia de número, tá?
Um monte de numerozinho lá.
Eu tô salvando ela aqui porque eu vou precisar dela depois.
Beleza?
A gente vai precisar dela já já.
Então deixa aí, você pode colocar na sua vaunt ali.
E aí vamos voltar pro Supabase aqui.
Então criei a minha senha, já salvei ela lá.
Posso criar o projeto.
Maravilha, deixa ele salvar o projeto aqui certinho.
E aí o que a gente vai fazer agora?
Nós precisamos conectar o SupaBase no nosso MCP do cloud.
São vários passinhos aqui, mas depois vocês pegam o jeito.
Quando a gente começa a entrar em banco de dados, autenticação,
realmente no início é um pouco desgastante,
mas com o tempo vocês pegam, vão por mim.
Não é difícil de aprender, depois que aprendeu fica fácil.
No início que é mais dificilzinho, tá?
tá? Então, aqui a gente
já tem nosso projeto, se eu vier aqui
em Table Editor, a gente ainda não tem
nenhuma tabela criada, mas é aqui
que vão ficar os nossos dados todos,
beleza? Vou voltar aqui pro
Project Overview, a gente deixa essa página
aqui por enquanto e vamos voltar aqui pro
Cloud. No Cloud agora,
o que que eu vou fazer? Antes de trabalhar
isso aqui com ele, tem dois caminhos.
Um dos caminhos é eu abrir o Cloud
aqui, ó, Cloud, Dangerous...
permissions. Então, um caminho
é eu simplesmente abrir ele aqui,
e aí agora eu vou digitar assim, ó, barra
mcp. E aí eu vou ver aqui,
ó, no meu caso, eu já tenho
o Supabase conectado.
Mas esse Supabase está conectado em
outra conta minha, que eu uso aqui
nos projetos, aqui dentro desse computador.
Então, eu preciso desconectar
ele e conectar ele de novo.
Tá bom? Às vezes, ele
quando você tá aqui, ó, se você já tem
ele conectado, pode ser que ele não esteja
connected. Talvez ele esteja assim, ó,
disabled. Aí o que você faz? Você vai clicar aqui, beleza? Habilitar ele, volta aqui de novo, ele está conectado,
a gente tem que fazer isso aqui, ó, clear authentication ou reconnect. Um dos dois aqui dá, né, vão ser caminhos
ligeiramente diferentes, mas aqui você vai reconectar nele, e na hora de reconectar, você vai trocar a sua conta.
Ou você pode pedir para o Cloud também,
vamos reconectar aqui, por aqui ele reconecta.
Mas tem um jeito visualmente mais simples de fazer isso também,
que é você abrir o Cloud do desktop,
lembra que a gente tinha feito isso ontem?
Eu quero voltar nele aqui, que vai ser mais fácil.
Então, eu vou vir aqui em código,
dentro de código eu venho em personalizar,
aqui eu tenho conectores.
Para mim já está aparecendo o Supabase.
Se não estiver aparecendo o Supabase aqui para vocês,
Vocês vão vir aqui na lupinha.
Na verdade, essa lupinha é só pessoal.
Peraí que aqui eu às vezes esqueço onde que vai.
Esse aqui é só procurar.
Não, não é aqui não.
Como eu uso mais lá, toda hora eu me perco aqui, cara.
Aqui vão ser só ideias, código, personalizar.
Tchau, tchau.
Ah, tá. É o maisinho aqui, ó. Tá vendo? É mais fácil que parece.
Você vai... Se não tiver o Supabase aqui, você vai clicar no maisinho
e você vai vir aqui, ó, navegar conectores.
Por quê? O conector do Supabase já tem oficial no Cloud.
Então, não precisa ser um MCP personalizado.
Você vai vir aqui em navegar nos conectores e vai digitar aqui, ó, Supabase.
Aí você vai clicar no maisinho. O meu não tá maisinho porque já tá instalado.
E aí ele vai ficar assim pra você.
Aí vem essa parte agora. Você pode tanto clicar aqui
ou pode vir aqui nele e clicar nele também.
bem. Nessa etapa, eu posso
desvincular ele, ou ver
todos os detalhes dele aqui. Eu vou
desvincular, porque eu quero
conectar ele. E agora eu clico em
vincular de novo. Quando eu faço
isso, ele entra no meu navegador, e ele
vai identificar qual é a minha conta que está logada.
No caso, ele já identificou
que é essa conta aqui. Aqui embaixo,
tá vendo que ele tá falando isso aqui, ó?
Organization to Grant API Access
to. Você só consegue
conectar uma organização
por vez no MCP do Supabase.
Então, você tem que tomar cuidado que, às vezes,
você fica trocando de organização no Supabase,
aí você vai lá no Cloud e pede para ele atualizar um banco de dados,
mas ele não tem o acesso ao MCP.
Aí, ele não vai conseguir conectar certo, tá bom?
No caso, então, aqui, eu vou trocar.
É a única organização que tem nesse projeto que a gente criou.
Só tem uma organização.
E dentro dessa organização, o Juan Brás, tem um projeto.
Você consegue clicar aqui nessa setinha e criar mais organizações, entendeu?
Aí, você só tem que ficar de olho, porque...
Vou dar um exemplo aqui, ó.
Eu posso criar uma organização aqui, Overlens.
Aí eu crio ela.
E ela está dentro da minha conta.
Só que essa organização vai ser uma organização nova,
com senha nova, está vendo?
Vou criar uma aqui.
Depois vai me dar até trabalho, porque eu não estou copiando.
Mas eu vou criar aqui e depois eu apago ela.
Então eu estou criando essa Overlens gratuita aqui.
Deixa ele criar ela para a gente.
Criou.
Só que aqui não é o que a gente vai conectar no MCP.
E aí vai dar problema, porque eu tenho duas organizações aqui
e eu não estou prestando atenção nisso.
muita gente se perde nesse detalhe bobo, tá?
Nós vamos usar a organização Juan Brás nesse caso,
e ela já tem o Project Alpha, que é o que nós vamos trabalhar.
Então, tudo que eu tenho que fazer é só verificar a organização aqui
e clicar aqui em autorizar o Cloud a fazer uma conexão MCP com o Supabase.
Então, eu estou autorizando aqui.
Tão simples quanto.
É plug and play.
beleza, vai conectar aqui,
tá mostrando tudo que ele vai permitir ele fazer,
eu clico aqui pra abrir o Cloud,
e ó, fez a conexão.
Agora ele vai me avisar aqui que tá conectado,
olha só,
tá aqui desvincular, tá vendo?
Então tá conectado certinho.
Agora sim eu volto aqui,
poderia ter feito direto aqui no Cloud também,
ele ia fazer o login automaticamente,
desvincular e vincular,
é só você clicar aqui em MCP,
aí você vai ver que tá Supabase,
vem aqui e clica em Clear Authentication,
ele vai fazer de novo. No caso, a gente já fez, então
não precisa. O que é que eu vou fazer com ele
agora? Eu vou falar com ele o seguinte, olha, tudo
funcionando. Agora precisamos
configurar a galeria e o histórico de pedidos.
Além disso,
esta é uma
excelente hora.
para conectarmos nosso banco de dados,
ALF, que é a autenticação,
Eu vou colocar ALF e STORAGE para salvar as imagens que estamos gerando aqui.
Vamos utilizar o Supabase.
Já conectei ele via MCP.
Você pode puxar todas as chaves.
e o que precisar.
Eu adicione no Envy, é só me falar.
porque a gente vai ter que conectar duas chaves aqui no Envy
que ele não tem acesso.
Lembra aquela senha que eu falei para vocês guardarem no Vaunt,
que eu guardei no TXT?
A gente vai utilizar ela aqui no projeto agora.
Depois que eu conectar tudo aqui,
ele vai adicionar aqui no exemplo
mais algumas opções aqui de chaves.
Então lembra que a gente tem,
já nesse Envy Local que eu não vou mostrar para vocês,
a gente já tem uma chave do Anthropic e já tem uma chave do Seedens.
Agora ele vai atualizar esse Envy Example
colocando aqui também as chaves que ele precisa do Supabase.
Então ele está fazendo a conexão aqui para a gente.
Eu esqueci de falar, daria para fazer isso,
para ele fazer em paralelo, um agente para banco de dados,
um agente para autenticação e outro para storage.
Mas tem que ser muito bem feito, porque a autenticação não é...
Banco de dados, autenticação e storage,
qualquer coisinha que você desliza ali e perde,
você começa a entrar num labirinto de problema ali,
vai se perdendo e vai configurando tudo errado,
os esquemas, as tabelas.
Então, eu deixei aqui, vai levar um pouquinho mais de tempo
ele fazendo tudo sozinho.
Ah, ele até colocou em paralelo, safado.
Já colocou para fazer em paralelo aqui.
Mas ele está fazendo em paralelo linear ainda,
porque ele colocou um agente só em paralelo,
que é esse Explorer aqui, para poder organizar.
Deixa ele gerenciar aqui.
aqui. Basicamente, o que ele vai fazer
agora? Ele vai criar algumas tabelas
para a gente lá no SupaBase. A
principal tabela que ele vai criar é uma tabela
de usuário, com login e senha.
Eu não especifiquei para ele que eu
queria uma autenticação de login e senha.
O ideal seria eu especificar,
tá? Seria melhor ainda. Mas vamos
ver o que ele vai aprontar aqui para a gente.
Depois que ele deixar tudo pronto, vai ser só colar a chavezinha ali,
a senha, deixa arrumadinho,
pega um link que a gente vai pegar lá no Supabase,
que é um pouquinho escondido, e pronto, cara.
Vai estar tudo certo, beleza?
E aí a gente vai poder publicar esse projeto aqui.
Depois que comecei a usar o Vercel CLI,
ficou 100% mais fácil fazer o deploy.
Ah, é muito mais fácil, a gente vai fazer o deploy junto aqui.
Isso aqui não é deploy, tá?
Isso aqui que eu estou fazendo é organizando o nosso banco de dados,
nossos dados, nossa autenticação e o nosso storage.
A gente está guardando esses dados lá no Supabase.
Porque aí quando a gente sobe o nosso projeto para a nuvem,
a gente não sobe o banco de dados, a gente não builda ele e sobe no link.
A gente deixa num banco de dados à parte.
Beleza?
Então olha só o que ele está falando aqui.
Perfeito, tenho tudo o que preciso.
Aqui está o resumo.
Projeto, o project alfa, o URL é essa, o status é ativo,
tabelas, ainda não tem nenhuma.
Vou entrar em modo planejamento para alinharmos a arquitetura antes de implementar.
Ele mesmo, olha só que proativo, ele já entrou no modo plan,
e isso é muito importante para tabelas, deixa ele no modo plan dele,
porque ele vai olhar para todo o nosso projeto e identificar quais dados ele precisa armazenar,
que tipo de tabela ele precisa fazer corretamente.
Aqui, galera, a gente está fazendo de um jeito, inclusive,
que nós temos controle total sobre tudo do nosso projeto.
Tem muita gente que usa o Lovable, usa o Bolt, e eles fazem isso automaticamente conectado no Supabase para você.
Eles automaticamente conectam tudo para você lá.
Só que você tem menos controle.
Aqui você tem controle total, você está construindo uma casa no seu lote, entendeu?
E isso faz toda a diferença.
Podia até explodir, se explodir a Anthropic agora, não tem nenhuma e a mais, tudo que eu criei é meu pelo menos, está no meu computador, entendeu?
Então ele já fez o plano aqui, está com a visão completa do plano.
Vamos ver os próximos passos que ele vai trazer.
Enquanto isso, eu vou fazer o seguinte, olha,
eu vou já criar uma tela de login para a gente.
Temos um agente trabalhando na autenticação.
Bancos de dados, pode falar assim, DB também funciona, e Storage.
Mas ainda não temos uma tela de login.
Crio uma tela de login.
Seguindo o nosso design.
usando o agente DesignMD.
Cuidado para não atrapalhar o outro agente conectado, planejando.
conectado. Outra gente trabalhando.
No Supabase.
Então tá bom, ele vai ativar aqui só pra ele fazer a UI pra gente aqui.
A conexão com o banco de dados aparece nos códigos da web?
Qualquer um tem acesso? Não, não aparece.
Esse env aqui, o env local, ele fica com você,
onde está o seu arquivo.
Geralmente, o env local fica local.
Tem o env também que dá para gerenciar em outros sistemas,
outros serviços, mas isso aqui não sobe para outros lugares,
é secreto, tá bom?
E aí, quando você cria o banco de dados,
você está fazendo uma conexão dele com o seu sistema.
Então, o usuário usa o sistema, mas ele tem conectado aqui, imagina assim.
Imagina aqui o usuário.
Pensa o seguinte, você tem um servidor.
E esse servidor aqui, ele tá conectado em algum lugar do mundo, beleza?
Imagina aí, tá conectado aí lá nas Américas ali, beleza.
Então ele tá conectado.
E vou chamar isso aqui de usuário.
E vou chamar do lado de cá o server,
que é onde o seu site está, beleza?
Então, eu deixei assim, ó.
Eu estou simplificando, não vou falar de client-site,
server-site, nada disso, não.
Vou do jeito simples.
Para quem entende aí, eu vou simplificar.
Então, imagina que tem um usuário aqui.
Aí tem um usuário em algum lugar do mundo
que acessou o seu site lá.
www.acessou-seu-site.
Essa pessoa caiu ali no seu site.
O seu site, ele está conectado
num servidor,
e esse servidor está em algum lugar do mundo,
sei lá, ele está ali na América do Norte,
está conectado lá.
Então, basicamente, a pessoa quando entrou no seu site ali,
tem seu gerador de prompt lá,
ela está conectada em alguns tipos de servidores diferentes.
Você tem um servidor que carrega ali
o seu sistema, carrega seus arquivos,
e esse servidor é o que fica conectado
num sistema que se chama DNS,
e a partir desse sistema aqui,
que esse usuário consegue ver o site.
Do jeito mais...
Tosco possível falando.
Junto com isso aqui, você não coloca os arquivos, dados dos seus clientes
nesse mesmo servidor.
Até dá para colocar, mas não é uma boa prática.
Para isso, a gente utiliza serviços de bancos de dados,
serviços de autenticação e por aí vai.
No caso, a gente conectou aqui...
Supa Base.
Então tem o Supa Base aqui, vou chamar ele aqui, ó, Supa.
E no Supabase ficam lá as tabelas com todos os dados que você armazena dos seus clientes.
Entre esses dados tem uma tabela de user,
que é onde fica ali todos os e-mails e todas as senhas dos usuários.
E aí, dentro dessa tabela, sempre que alguém vai fazer login,
essa pessoa vai mandar aqui um pedido para esse server,
esse server vai fazer um pedido para esse aqui, fazer uma checagem.
Se ele vê que o e-mail está certo e a senha está certa,
Ele devolve isso pra esse server
que habilita as novas
páginas pra esse cara aqui poder ver.
Entendeu? Então são serviços
diferentes. A gente usa o Supabase
junto aqui. Se a gente quiser ir
mais longe ainda, quando o cara
logar, ele vai ter que escrever o prompt.
Então, quando ele escrever o prompt, ele vai
mandar um pedido lá pra Antropic,
a Antropic vai escrever o prompt,
melhorar e devolver pra cá.
Depois que ela devolver pra cá, ele vai lá pra
ByteDance, gera a imagem lá,
depois volta pra cá e te entrega
a imagem pronta pra você entregar pro usuário
tudo isso acontecendo na velocidade
da luz, tá, então
é muito massa, né
vamos ver aqui, ó, então esse aqui parece que ele já
criou a tela de login, ó, o design tá ativo
aqui, e nós temos esse aqui
deixa eu puxar isso pra cima
esse aqui ele tá me pedindo agora
você já habilitou a
Anonymous Sign In no
dashboard do Supabase?
eu não
Não.
Eu não habilitei nada, né? Como eu não habilitei
nada, eu vou falar aqui, ó.
Não. Se você quiser
editar alguma coisa, você pode até
perguntar pra ele aqui, ó. Deixa eu só ver o que
ele vai falar lá. A gente não vai usar
Anonymous Authentication. A gente vai utilizar
login e senha. Eu vou falar pra ele aqui, ó.
Quero utilizar
login, é, e-mail
e senha para autenticação.
Já criamos a tela
de login. Quero que
você conecte tudo.
Beleza? Então eu fui numa opção
pra eu mesmo escrever, deixo ele
trabalhar nessa parte agora, porque ele ia
fazer uma autenticação anônima.
E a gente não vai usar autenticação anônima.
Ele falou, entendido, autenticação por e-mail e senha
e já tem a tela de login. Deixa eu encontrar essa tela.
Eu podia ter já entregado pra ele,
ele ia gastar menos token procurando a tela, né?
Mas vamos ver a tela funcionando?
Eu vou entrar aqui, ó, login.
Aí eu vou vir aqui no nosso sisteminha que a gente criou.
Cadê ele?
Aqui, ó. Vou vir no nosso
nosso sisteminha, que tá aqui, ó, Project Alpha.
E vou dar um barra login
pra ver se essa tela foi criada.
Ó, já tem a nossa tela de login, ó, que bonitinho.
Seguindo o design que a gente fez, né,
ontem. Esse design todo foi
construído em cima de um prompt.
Olha que loucura, né? Nem precisou de design
system aqui. Eu vou falar de design system
com vocês também, comentar algumas
coisas. Ele até colocou aqui um
entrar com Google. A gente não vai usar
entrar com Google aqui nesse exemplo, tá?
Mas você poderia pedir pro Cloud fazer
essa conexão pra você e ele faria.
Aí o usuário poderia criar a conta com o Google, funcionaria normalmente.
Será que ele criou uma página de criar conta? Vamos ver.
Não criou.
Então a gente tem que pedir ele para criar essa página aqui também.
Nesse projeto, eu não vou fazer isso agora, tá?
Na verdade, a gente vai precisar, né, para criar uma conta de teste aqui.
Então, deixa eu ver aqui o outro onde chegou.
Ele está falando o seguinte, ó.
Ah, ele está precisando agora da enum key.
Ah, ele já conseguiu, na verdade, via MCP.
As variáveis de ambiente que ele precisa estão aqui.
Ele vai precisar da senha, né?
Deixa eu ver com ele aqui, ó.
Ele está me perguntando se eu posso habilitar para ele mesmo fazer.
Eu vou habilitar aqui porque eu estou em bypass permission,
mas você também pode pedir para ele, olha,
eu vou fazer manualmente e você me explica o caminho,
se você quiser de um jeito mais seguro.
Eu vou colocar aqui, para ele,
permissão total para a gente ir mais rápido,
que aí, via MCP, ele pega essas chaves aqui, tá?
Enum Key, URL, ele vai conectar tudo para a gente aqui
e vai executar o plano agora.
Eu dei Bypass Permission para ele fazer isso.
A única coisa que ele não vai ter é a senha.
Essa senha sou eu que coloco no final.
Enquanto ele está fazendo aqui... Ah, ele mesmo está criando. Login e registro.
Ele vai criar, então pode deixar ele fazer aqui.
Enquanto ele faz, eu vou mostrar pra vocês, ainda não anunciei, tá?
Cinco e meio eu vou anunciar quem ficou em primeiro lugar
e o presente que eu tenho pra vocês, as coisas legais que a gente vai fazer aqui, beleza?
Mas basicamente, olha só, você...
Vou deixar ele fazendo isso aqui e eu quero mostrar uma coisa pra vocês, tá?
Como eu disse, não dá tempo de eu ensinar Design System pra vocês.
Mas eu posso mostrar o caminho do Design System pra vocês,
quem quiser se aventurar pode na vanguarda já tem um monte de aula sobre
isso a gente vai continuar falando você vai poder tirar dúvidas lata mas o que
eu vou fazer eu vou entrar num projeto aqui que já tem o design system da
overlens que é esse lego que eu vou fazer aqui ó pra gente falar do design
system só para comentar enquanto ele está conectando o banco de dados ele
Basicamente, aqui na Overlens, a gente gerencia o Design System
usando um serviço chamado Storybook.
O Storybook é um serviço que você instala no seu projeto,
vou colocar aqui, Storybook,
justamente para fazer gestão de componentes de interface.
A gente já utilizava o Storybook para poder fazer Design System
antes de começar a usar IA nesse nível,
mas com o IA agora, isso aqui ficou muito mais poderoso,
porque essa ferramenta aqui nos permite fazer a gestão dos nossos componentes todos
e depois criar uma matriz.
Então, o que vocês têm que entender de Design System?
Pelo menos isso eu posso ensinar para vocês.
Imagina que você está fazendo uma página
e aí eu vou pegar um componente só que é o botão.
Então, imagina que a gente tem esse botão aqui.
Aí, pensa comigo, você colocou esse botão nessa seção,
depois colocou nessa, depois colocou nessa,
colocou aqui de novo,
aparece esse botão várias vezes na página, certo?
Só que você fez o que a gente chama de hardcoded.
Você foi lá e fez o mesmo botão, o mesmo código, várias vezes.
Então, você está copiando o mesmo código aqui toda hora.
Isso não é uma boa prática quando a gente vai criar interface.
A gente geralmente trabalha com instâncias.
Quando você trabalha com uma instância, você faz o quê?
Se você tem um componente como um botão, você vai criar esse componente matriz.
Então, você vai ter um componente mãe aqui, e esse componente vai ser utilizado via instância.
Então, imagina que você dá um nome para esse botão aqui, imagina que ele chama button, só isso.
Ao invés de eu ficar colando o código desse botão toda hora, eu colo essa instância, button, em todos eles.
E aí, o que vai acontecer é que ele vai printar o mesmo código, só que ele está sempre puxando da matriz.
Isso é bom porque, imagina que eu quero trocar esse botão aqui,
e agora eu quero que ele seja azul.
Se eu fiz hardcoded, eu vou ter mudado de cima,
vou ter que ir passando mudando todos os botões um de cada vez.
Por isso que é ruim fazer site em HTML puro, por exemplo.
Agora, se eu fiz ele usando instância, criando o componente certinho,
no momento que eu mudo a matriz, automaticamente,
ele já vai mudar todos os outros botões que usam,
que são uma instância daquela matriz.
Então, isso aqui que é o segredo de trabalhar com o Design System,
um dos mais importantes,
é você conseguir criar uma biblioteca de componentes
e trabalhar as instâncias desses componentes.
Por quê?
Uma vez que você tem a instância desse componente,
se eu quiser mudar todos os botões de todas as páginas,
eu mudo só a matriz e depois da matriz mudo em todos.
Quando você começa a aprender também mais sobre Design System,
você começa a ver que um componente possui vários estados diferentes.
Então tem quando ele não está acontecendo nada, ele está padrão, default,
tem quando o mouse para em cima, tem quando clica, tem quando está ativado, desativado.
Então você precisa criar vários estados daquele mesmo componente.
A IA faz isso tudo para você, mas você tem que pedir.
É assim que a gente trabalha com o Design System.
Então como que funciona o processo?
Nós temos o Storybook aqui, e aqui dentro de App,
Deixa eu ver se está em app e componentes aqui.
Aqui dentro de componentes, eu tenho todos os componentes aqui
que a gente utiliza na plataforma da Overlens.
Cada um desses daqui é uma matriz.
E o Storybook me ajuda a visualizar essas matrizes.
Então, se eu digito aqui, depois que eu instalei o Storybook,
eu só digito npm run dev.
É a força do hábito.
NPM Run Storybook, para ele rodar aqui o Storybook.
Ele vai rodar o Storybook aqui no projeto para a gente,
e eu vou conseguir fazer a gestão de todos os meus componentes.
Então, olha só, eu tenho aqui as versões do logo,
se eu quiser trabalhar com elas, carregou o símbolo,
carregou aqui o logo da vanguarda, o logo do protocolo.
Eu tenho aqui, vamos pegar o botão, que é um clássico.
Dentro do botão, olha quantos botões diferentes eu tenho.
Eu tenho ele padrão, destrutivo, invertido, outline, secundário, fantasma, só o link, com o ícone, só o ícone, carregando, desabilitado, todos os tamanhos, todos os tamanhos com o ícone, todas as variantes.
Isso aqui é só um componente, é só o botão.
Só que eu trabalhei o botão aqui uma vez e depois eu posso replicar esse botão em tudo.
eu não preciso ficar fazendo esse botão toda hora,
porque eu tenho um design system.
A gente fez isso até chegar no nível de termos aqui page sections.
Então, eu tenho aqui uma seção banner,
que toda vez que eu quero criar um banner no meu site,
eu posso usar essa seção de banner.
Então, ela já está funcional, já está responsiva.
É assim que a gente constrói o nosso design system.
Tem muito mais coisa por trás disso daqui, tá?
Eu só quis explicar o processo para vocês
de como fazer isso aqui
no nível de vanguarda, assim,
como fazer isso no nível das melhores
empresas, maiores empresas do mundo,
porque aqui você faz o trabalho uma vez
e depois não precisa fazer de novo. E se você
precisa editar aquele componente,
você edita uma vez e troca em todas as páginas.
É avançado, sim,
mas...
Vocês vão ter novidades em breve, tá?
Então, só para comentar com vocês aqui sobre o nosso Design System.
Para instalar o Storybook é a coisa mais fácil do mundo.
É só você falar para o Cloud,
eu quero fazer a gestão dos meus componentes no Storybook.
Ele vai instalar tudo para você e você vai fazendo a gestão por ali.
Tá bom? Não é difícil.
O Storybook é só um lugar para você visualizar e gerenciar os componentes.
Na hora de utilizar os componentes,
aqui na Overlens a gente utiliza de base o ShadCN.
porque o ChatCN ele te dá a fundação para o seu Design System e ele já configura tudo com
acessibilidade de um jeito que já é um excelente ponto de partida. Então a gente usa o ChatCN,
depois a gente personaliza todos os componentes do ChatCN para ficarem iguais os componentes que a
gente quer no nosso estilo. Então o nosso Design System hoje ele é um conjunto de ChatCN com
Storybook. Todos os nossos produtos a gente roda isso e dá um banho visual neles e não só visual,
de um banho também de experiência,
porque a gente tem o nosso design system pronto
e todo mundo dentro da nossa empresa
consegue instalar esse design system e falar,
Clodi, eu quero que você deixe agora a plataforma
com todos os componentes do design system,
substitua, troque, e ele troca para a gente.
Voltando para cá, então, olha, o nosso login agora não está funcionando.
Vamos ver o que está acontecendo aqui lá no outro projeto.
Vou fechar esse aqui agora, tá?
Então, vou dar um Ctrl C para finalizar aqui,
dar um Ctrl C para finalizar aqui e vou fechar esse.
Isso ali era só para exemplificar.
Vamos voltar para o Project Alpha.
Olha só, ele está falando aqui que já terminou.
Então, agora é preciso que você adicione as variáveis de ambiente.
Então, isso aqui tem que prestar atenção.
É onde a galera mais se perde, tá?
tá? Ó, a build passou
limpa, agora a gente tem que conectar pra ele
aqui a Next Public
Supabase, olha, ele já até deixou aqui
pra gente, ó, tudo que ele precisa
que a gente conecte. Eu acho
que ele já conectou algumas,
deixa eu ver as chaves necessárias.
Eu acho que, na verdade,
Ele já está com as chaves aqui, ele só não trocou para cá.
Deixa eu colar aqui para ver se está certinho.
Está vendo que está zerado e aqui está com a chave?
Adicione essas duas linhas no seu Envy Local.
Eu tenho que adicionar nesse, não no exemplo, tá?
Só que eu estou deixando aqui para facilitar para mim, eu já vou fazer essa adição.
Depois disso, ele deu o resumo aqui de tudo que a gente tem.
Eu só estou achando estranho que não está pedindo a senha aqui.
Vamos ver se vai dar certo, né?
Eu vou copiar a linha que ele me deu aqui.
E vou colar aqui no Invilocal.
Só que vocês não vão ver, porque eu não vou mostrar todas as chaves aqui.
Então, puxa para cá.
Colei as duas aqui dentro agora.
Dou uma salva.
Agora ele já voltou, tá vendo? Automaticamente
assim que eu colei ele voltou. Deixa eu fechar o
env local. Prontinho.
Tá aqui. Eu já posso fechar essas
duas aqui também. Isso aqui não fica aqui
porque esse é o env example.
Salvo o exemplo e pronto.
Conseguimos voltar pra cá agora. Vou dar uma
atualizada. Parece que tá tudo funcionando.
Vamos ver se ele colocou o criar conta.
Crie sua conta para começar.
Então vamos ver se vai funcionar.
Vou criar minha conta aqui.
Vou usar esse e-mail, oancebras.gmail, que é o que eu tinha usado.
Vou criar uma senha aqui.
Criar a conta.
Aí deu aqui, inválido de API Key.
Está faltando a senha.
O que eu vou fazer?
Vou tirar um print disso.
E vou jogar lá para ele.
Vou falar, olha, puxa para cá.
Já conectei as chaves que me pediu, mas quando fui criar a conta,
apareceu isto.
E aí eu colo o print aqui para ele saber o que é.
Deixa ele ver funcionando.
Legal que está escrito aqui,
Integrate SuperBase Alpha Storage.
Ele está usando o agente de integração,
por isso que ficou desse jeito.
Ele vai verificar o Envy Local.
O problema está claro, há espaços extras e quebras de linha na Enum Key.
Deixa eu corrigir isso aqui então, vamos ver se ele vai corrigir, confirmado.
Anok tem espaço, no início e no meio,
quebrou em múltiplas linhas ao colar.
Vou ler o arquivo inteiro para corrigir.
Ele mesmo está corrigindo. Sabe o que é legal?
Isso não podia, tá?
A IA está acessando o Envy Local, não era para ela acessar.
Mas tudo bem. Aqui a gente
segue. Ele pediu para eu reiniciar também.
Então, vou vir aqui
no nosso, onde está rodando
o projeto, dou um Ctrl C para ele finalizar.
Dei um Ctrl C, vou dar um
npm run dev de novo, para ele reiniciar.
Volto para o projeto aqui.
Vamos ver se ele vai carregar certinho.
isso vai dar um erro, deu esse erro aqui
o que eu vou fazer agora? Vou printar
isso aqui e vou mandar lá no meu agente
tô explicando pra ele, ó, que ele fez cagada
você fez
caquita
E vou mandar aqui para ele, deixa ele resolver.
Ele abriu no 3001.
O cache do dev server ainda referencia a middleware, vou limpar o cache.
Ele está achando que é cache, mas aqui abriu no 3000,
e aqui está no 3000.
Vamos deixar ele carregar ali agora.
Está rodando seguindo os arquivos, para o servidor primeiro,
para o servidor e depois roda isso aqui.
Isso, eu limpo o cache e reiniciei.
Eu acho que nem vai precisar, mas eu vou fazer o quê?
Eu vou cancelar aqui.
Cancelei.
Fecha, vou abrir um novo.
NPM run dev.
Deixa ele abrir aqui para a gente.
Agora ele abriu em 3001.
Abriu o projeto.
Vamos ver se eu consigo criar a conta agora.
Diz ele que corrigiu.
Vou criar uma outra senha aqui.
Beleza? E...
Conta criada. Mandou o e-mail para mim agora.
Deixa eu ver se eu recebi o e-mail certinho.
Vou até mostrar para vocês aqui. Vamos ver juntos.
Depois dá para personalizar o e-mail.
Chegou o e-mail certinho, beleza?
Confirmar o e-mail.
Prontinho, agora vamos ver se a gente consegue logar.
Juan.
Coloco a senha.
Entrou. Está funcionando.
Agora a gente tem autenticação.
Se eu venho aqui no Supabase,
vocês vão ver que agora,
dentro do projeto, eu tenho algumas tabelas.
Deixa eu ver se aqui...
Generations, ele criou só essa tabelinha aqui,
que é a tabela de gerações que ele fez aqui.
Eu acho que a de autenticação está em authentication, né?
Faz sentido.
Então, aqui eu tenho o usuário, está vendo?
Aqui que ele guarda a senha também,
mas a senha está criptografada, não dá para ver.
Então, eu tenho a senha do usuário aqui,
tenho a tabela também de gerações.
Vamos fazer um teste?
Essa tabela está vazia.
Vamos fazer um teste agora.
Vou fazer uma primeira geração aqui,
vamos ver se vai funcionar.
A CIDADE NO BRASIL
Vou colocar aqui agora um chimpanzé astronauta.
Eu estou muito vibe espaço, né?
Vamos ver se vai funcionar aqui o nosso gerador
e se ele vai funcionar o histórico e a galeria
para a gente agora só subir o projeto e dar um OK.
Deixa ele carregar aqui.
Leva um tempinho, né? Pensa em todo
o caminho que ele faz. Pega a API, manda pra
PNI, pra Anthropic, volta pra cá
com o prompt melhorado, manda pro
Sidrim, gera a imagem,
Sidrim devolve a imagem pra cá.
Leva um tempinho pra fazer, mas ele tá fazendo.
Com isso aqui, vocês sabiam que vocês podem
criar o free pick de vocês, vocês podem criar
a ferramenta de vocês. Ó, deu erro,
provavelmente o erro tá no storage,
tá? Então eu vou agora printar,
porque vocês lembram que localmente funcionou?
Vou trazer pra ele aqui, ó. É assim que a gente vai fazendo.
Venho aqui, dou um
clear agora, posso recomeçar o projeto.
Deixa eu ver se Node tem dois
aqui abertos. Ah, era aqui que eu tinha que
dar clear. Vou dar um clear aqui também
e vou falar pra ele o seguinte, olha.
Alt V pra colar o print.
Parece que temos algum problema no storage.
Porque antes, local, a imagem aparecia.
Agora, ela não aparece.
Então, só estou falando para ele resolver o problema.
Ele até colocou aqui, baixar a imagem,
regenerar a imagem e favoritar, né?
Super prestativo.
Nem tinha pedido para ele fazer isso.
A parte da Antropo que funcionou, está vendo?
O que provavelmente falhou foi na hora de salvar essa imagem
no nosso storage do Supabase.
Provavelmente, ela foi gerada.
Vamos ver se ela foi gerada?
Deixa eu ver se ele vai...
Ah, não mostra aqui quando é API.
API. Provavelmente ela foi gerada,
mas ela não foi carregada
lá no storage. Então ele está corrigindo
aqui para a gente o storage agora.
Beleza?
Por que da clear?
Salles, a gente falou muito disso ontem, tá?
Mas o clear reseta a janela de contexto
da IA, tá bom?
Não é bom ficar sempre na mesma conversa ali, não.
Parece que ele corrigiu, por algum motivo ele deixou tudo em inglês.
Ah, um detalhe, galera.
Vai trabalhar banco de dados, autenticação?
Geralmente não.
O recomendado é trabalhar em inglês.
Isso ajuda vocês a terem menos erros.
Dá para trabalhar em português também, dá para fazer certinho,
mas isso aumenta a complexidade.
Então, banco de dados, trabalho em inglês.
É até curioso que quando eu comecei a trabalhar banco de dados,
ele começou a me responder tudo em inglês, curiosamente.
Vamos ver se agora vai funcionar?
Talvez eu vou ter que gerar a imagem de novo, né?
Até ficou aqui o histórico, olha, o histórico tá funcionando, mas perdeu, né?
Perdeu no caminho.
Vamos fazer de novo agora uma girafa-banana.
Aí vai a mente. O histórico fica todo aqui,
legal pra caramba. Ele fez um histórico meio
mid-journey, época de Discord, quem lembra disso?
Ficava tudo na mesma linha.
É melhor direcionar toda a conversa em inglês?
Se você sabe inglês, sim, é bom.
Se você não sabe, você pode falar em português, se tem problema.
Está gerando aqui, vamos ver se agora vai funcionar, se ele resolveu o problema para a gente.
Ainda está com problema.
Poxa vida, hein?
O que eu posso fazer também?
Eu posso dar aqui um F12
e ver se a gente está com algum problema aqui.
Problema no console.
Para carregar a imagem.
Eu vou printar aqui o console.
Então eu dei F12 e fui em console.
E vou mandar para a IA agora.
Eu vou falar com ela que continua tendo problema.
Continuamos tendo...
Problema.
Olha o que apareceu no console quando tentei gerar a imagem.
Aí eu dou um Alt V aqui do console e eu vou dar também um print para ele
que deu errado, né?
Vamos dar esse print aqui, que deu errado, para ele ver que não funcionou.
Então, colo as duas aqui, vamos ver se ele vai corrigir agora.
Tomara que ele corrija a tempo, né?
Que eu quero agora publicar aqui o projeto junto com vocês.
Vamos fazer o seguinte?
Enquanto ele está fazendo isso aí,
eu vou abrir aqui no Antigravity o Brand System
e a gente vai publicar o Brand System juntos, tá?
O que a gente fez aqui, ó.
Então vamos lá.
Vou pegar ele aqui na área de trabalho,
ele está em Atlas 2, Brand System, Overlens.
Vou abrir o projeto.
E agora a gente vai trabalhar na Vercel para publicar.
Na Vercel você consegue publicar de graça.
Não usa HostGator, não usa esses servidores assim, não.
A gente vai usar a Vercel,
que aí vocês vão estar trabalhando com um sistema
bom de verdade, que ó, sacanagem
né, falando que HostGator não é bom, mas enfim
vamos usar HostGator
Tem Hostinger também, né, que é aqui do Brasil.
Mas, enfim.
Eu vou abrir o terminal aqui e eu vou falar o seguinte.
Abre o Cloud.
Dangerously Skip Permissions.
Tem dois jeitos de trabalhar com ele aqui.
Você pode trabalhar com a MCP da Vercel.
Então, você vai vir aqui no seu Cloud.
Abre o Cloud aqui de novo, ó.
E faz a mesma coisa, ó.
Vem aqui no mais.
navegar, conectar a Vercel,
aí você vai clicar para conectar ela,
vou desvincular só para vincular de novo,
para vocês verem,
vincular a Vercel,
e aí você precisa criar uma conta aqui,
o meu já foi direto,
porque eu já estou logado,
quer ver?
Vercel.com
Já estou na minha conta, já tem alguns projetinhos aqui, está vendo?
Então, já está logado.
Para vocês, vocês vão fazer assim, digita vercel.com.
Vocês vão cair nessa página linda aqui.
Você vai clicar em Sign Up.
Vai criar sua conta aqui.
Você pode deixar aqui em Personal Project mesmo.
Coloca o seu nome aqui, continua o projeto.
Pode logar com GitHub ou com Google, o que você achar melhor, beleza?
Faz o login, você vai cair nessa tela aqui.
Não precisa adicionar nenhum projeto ainda.
Deixa nessa tela, vem aqui no Cloud, conecta o MCP.
Autoriza ele.
E pronto, fez o login na Vercel, tá?
Isso é o que a gente vai usar aqui para poder publicar o nosso site.
Então, agora ele abriu o Cloud,
ele falou aqui que a autorização falhou,
checaram as credenciais.
Vou tentar fazer de novo aqui.
Olha, ele até desconectou a Vercel, vamos ver, ó.
Vincular, às vezes passou o tempo também,
vários pontos aqui.
Tá certo, vamos ver.
Se falhar, eu faço numa outra conta.
Agora conectou, beleza? Então está conectado
aqui, o que eu vou fazer? Eu vou vir aqui
em projetos, você pode tanto criar o projeto
se quiser, aí vai ter
todo o processo manual, ou você pode pedir
para o Cloud. A gente vai pedir para o Cloud aqui
porque a gente é folgado. Então olha só, eu já estou
com o Brand System aqui, o que eu vou
fazer com ele é o seguinte, vamos
agora publicar o nosso projeto
utilizando
a Vercel.
Precisamos criar
um projeto chamado
Chamado, vou chamar ele aqui de B, Brand System.
Vou chamar ele de Brand System.
Crie o projeto e faça o deploy.
A gente chama de deploy, mas é o termo técnico,
mas você pode até falar assim, ó,
crie o projeto e publique ele para mim.
Também vai funcionar, vou deixar aqui para vocês verem que funciona.
Isso aqui a gente não está usando GitHub
nem nada disso, a gente já vai postar
direto na Vercel. Aqui ele está falando
que vai instalar primeiro o Vercel CLI,
é normal, deixa ele instalar.
Vai instalar aqui no projeto para a gente.
E ele mesmo vai publicar. Em menos de 10 minutos
vocês vão ver, o site já vai estar publicado
aqui e eu vou passar o link
para vocês acessarem esse Brand System
que a gente acabou de construir, né?
Só para lembrar vocês qual que é. É esse aqui, ó.
Em Pamerun Dev.
Deixa ele carregar aqui.
A gente vai publicar... Ah, cara!
Ah, não, é porque nessa página eu não mexi, né?
Lembrei agora, eu mexi e foi nas outras.
Deixa eu ver. Aí, aqui já está certinho.
Eu esqueci de mexer na página principal,
ficou tudo azul e está sem clique ainda.
Se vocês já aprenderam como editar,
eu não vou mostrar aqui, mas daria para fazer
várias edições nessa pagininha.
Deixa ele só...
terminar aqui o processo, volta pra cá,
e a gente vai ter o projeto
publicado na Vercel. De graça, tá?
De graça. Principalmente pra sites simples.
Quando você começa a ter um consumo maior,
aí você pode assinar.
Voltando para o outro lá, vamos ver, será que ele corrigiu?
Falso positivo.
Beleza, agora é restart, tá bom.
Então vamos resetar aqui o projeto de novo,
npm run dev, ele tem que rodar em 3001, rodou, vamos ver aqui.
Tô abrindo vários, né? Estamos no projeto.
Ah, agora apareceu a imagem.
Nossa, nossa girafa banana ficou muito
paia. E o macaco
aqui também. Ou seja, o problema não era nem de
salvar a imagem, ele tava salvando.
Ele só não tava salvando no...
Tava com algum erro de conexão com o storage.
Agora tá funcionando aqui, vamos ver
a galeria? Ele não... Ah, ele montou a galeria, ó.
Olha aí, galera.
Montou nossa galeria aqui, com os projetos
que a gente vai criando nesse usuário.
E tem o histórico.
É até bom eu não subir esse projeto aqui,
aqui, porque se eu subisse esse projeto, vocês
poderiam criar a conta de vocês
e começar a gerar imagem aqui.
Então, hoje, vocês aprenderam
a usar, essa marca
d'água é do Seedens, tá?
Essa marca d'água aqui é do Seedens.
Mas vocês aprenderam, se vocês quiserem criar o próprio
sistema de vocês de geração de imagem,
pra criar um sistema de conteúdo pra um cliente
ou coisa do tipo, já tá o passo a passo
todo aqui de como fazer, né?
Fala que foi bom ou não foi?
Show! Bom demais, Claudio!
A do macaco com roupa da NASA ficou bom.
É, essa daqui ficou melhor, né?
Mas tá com cara de, ah, dá pra melhorar esses promptos aí.
Então, temos aqui nosso sisteminha funcionando, bem legal.
Na vanguarda, a gente vai fazer muito mais avançando junto com vocês.
Então, tem muito mais pra começar, vai ser só o começo.
Só que eu quero dar um recado, vai dar 17h30 agora,
pra quem não entrou na vanguarda.
Deixa eu só ver agora a parte do site publicado.
Aqui a gente já pode considerar, vocês consideram? Falem aí.
aí, consideram entregues essa parte?
Funcionou, né?
Muito massa. Então a gente pode
fechar isso aqui agora.
E a galera aí, sim, sim, sim, entregado, bom demais.
Então tá bom.
Vou pegar aqui o projeto alpha agora, vou finalizar ele aqui, a porta dele, boa.
Posso fechar ele aqui, porque eu vou criar um monorrepo pra vocês, né?
Ah, tem uma coisa legal.
O que eu vou fazer por segurança?
Porque eu não configurei antes.
Eu vou duplicar esse projeto aqui.
Porque eu vou subir ele para...
Será que eu subo ele?
Porque tem as APIs.
Aí eu teria que deletar as APIs.
Eu não vou subir ele, não.
Esse aqui vocês já entenderam como fazer aí, tá tudo certo.
Mas os outros aqui a gente vai subir pra vocês.
A landing page é 10 minutos, cara.
A gente vai fazer aqui, você vai falar, meu Deus.
Mas olha aqui, ó.
Está feito aqui, então.
Ainda não está publicado.
Deixa eu ir um passo de cada vez.
Vamos ver aqui o que ele fez.
Ele já fez o build local para a gente.
Agora ele vai conectar aqui na Vercel.
Deixa eu ver.
Beleza, está no Netflix, criando.
Ele está buildando a produção agora.
Ele fez o build local e vai fazer o build de produção.
Produção é quando o seu site, é a versão do seu sistema,
tema que tá no ar pras pessoas, tá?
Deixa ele rodar aí certinho.
Sobe o git que as keys não vão.
É, eu sei que elas não vão, cara, mas...
Eu teria que tratar o projeto ali para ver se não tem nenhuma brecha,
que a IA costuma deixar brechas às vezes.
Aí eu prefiro não fazer isso.
Os outros a gente vai subir no Git, tá?
Olha que legal, galera.
Deploy realizado com sucesso.
Projeto Brand System, URL.
Vou mandar aí para vocês, hein?
Está pronto o site, tá?
Está publicado aqui, ó.
Entrem aí para vocês verem.
Nosso Brand System está publicado aqui.
Loguei. Vocês vão conseguir
logar aí também, no que a gente acabou
de fazer. Eu posso continuar fazendo
atualizações nele, localmente,
e depois, quando eu quiser, eu peço
para ir fazer o deploy e atualizar
na produção, online,
para as pessoas verem. É assim que vocês vão
postar o site de vocês.
Eu vou criar uma landing page aqui de negócios ali para vocês verem,
vai ser muito fácil de fazer,
mas a lógica aqui de publicar um site é essa.
Aí vem a dúvida, Juan, e se eu quiser trocar o domínio?
Está aqui no domínio brandsystem.kakivercel.app,
eu quero usar o www.overlens.com.br.
Para isso, você vai ter que fazer uma configuração via DNS,
isso eu não vou ensinar aqui agora para vocês,
mas tem vídeo no YouTube, tem muita coisa,
mas basicamente, você vai entrar aqui na Vercel
e vai conectar o seu domínio no projeto.
Então, aqui, veio o projeto Brand System agora.
Dentro aqui do projeto, a gente tem aqui Domains
e é aqui que você vai ou comprar ou adicionar um domínio existente.
Se você comprou seu domínio em outro lugar,
você pode clicar aqui para poder adicionar ele,
é só seguir o passo a passo.
Ou você pode comprar seu domínio direto aqui na Vercel.
Então, vamos supor que eu quero o domínio ruambras.ai.
Vamos ver se existe, se está disponível para comprar.
Está disponível aqui.
pela bagatela de 160 dólares eu consigo.
O .ai é muito caro.
Deixa eu pegar um mais simples aqui, .io.
.io está a 37 dólares, já está mais humilde.
Vamos pegar aqui um .x.
.x está a 2 dólares.
Então você pode pegar e-mails diferentes
a partir de vários tipos de domínios.
Juan.dev está a 13 dólares, baratinho.
E geralmente você compra o domínio por um ano.
Aqui, Juanbras.dev está a 15 dólares.
Enfim, você pode comprar o domínio aqui e personalizar.
Quando você compra direto na Vercel, é legal porque a conexão é mais rápida e mais fácil também, tá?
Então vocês conseguem fazer isso.
É por ano, pensa, 100 reais no ano, dá desconto, pô, 9 reais, sei lá, não é tão caro não.
Aí vocês conseguem conectar o domínio de vocês.
Aqui vocês gerenciam todos os projetos, né, aqui nessa conta eu tenho vários,
aqui eu estou gerenciando o nosso projeto, ó, teve 32 acessos.
O legal da Vercel é que ela traz alguns dados legais para vocês também aqui,
dá para poder trabalhar nisso, tá, o status aqui do servidor está funcionando.
No caso, depois eu vou deletar isso,
mas eu vou deixar um tempinho aí para vocês verem também.
Aí dá para vocês navegarem, depois eu tiro do ar esse site.
Mas foi de graça, eu não paguei nada, vocês podem testar aí.
É só usar a Vercel e pedir para o Cloud conectar.
E aí vai funcionar para vocês também.
Para fechar aqui, antes de eu dar a notícia,
ele criou o usuário,
isso aqui eu já posso fechar também, deixa eu ver.
Criou os esquemas aqui, tem os esquemas certinhos
para poder trabalhar com as tabelas.
Então aqui, as gerações,
no caso a gente tem duas colunas,
tem 11 colunas e duas linhas estimadas.
Enfim, vou fechar isso aqui agora.
Quem estava falando do site, galera,
agora virou até covardia.
Por quê? Eu vou fechar isso aqui agora, o Brand System.
Deixa eu ver o seguinte, eu conectei a Vercel aqui também, né?
como que eu vou entregar esse Brand System para vocês.
Quando ele aparece cinzinho assim é porque ele não vai subir no...
esses arquivos para o GitHub, tá?
No caso, esse aqui nem tem, ele tem um gitignore aqui,
mas ele não tem os .env não, vai ser mais tranquilo.
Então, vou só finalizar a sessão aqui,
a gente vai agora postar no GitHub,
e eu vou entregar aqui os materiais para quem ficou até o final,
e trazer um presente para vocês,
é novo, isso a gente não trouxe em outros Atlas,
é muito legal, acho que vocês vão curtir.
Vamos ver como vai ser a reação de vocês, tá?
Mas o que eu vou fazer agora?
Fechamos aqui nossos projetos,
Olha como que tá aqui agora, ó.
Deixa eu tirar aqui. Acabou que eu nem precisei
da chave ali, tudo certo.
Aqui a gente pode fechar agora.
Tô fechando as janelas. A gente vai trabalhar no Git,
então deixa ele aí.
Aqui no Figma, dê um tchau para o Figma.
Está acabando o evento, tem aquele climinha, estou fechando todas as janelas.
Figma foi também.
Agora, vamos trabalhar aqui.
Vou abrir o anti-gravity.
Só para a gente subir isso aqui lá no GitHub
e vocês verem o processo.
Eu vou abrir uma nova pasta aqui e vai ser essa pastinha Atlas 2.
Então, abre a pasta Atlas 2.
Abri ela.
Posso fechar o outro.
Ah, foi dentro aqui.
Vocês vão ver que tem duas pastas aqui.
A pasta de IBM e a pasta do Brand System, certo?
Tem as duas aqui.
A de IBM é mais simples, porque são só várias pesquisas que a gente fez.
E a de Brand System é mais longa, porque a gente criou um sisteminha de visualização.
Beleza?
O que eu vou fazer aqui agora com a YAL?
Vou fazer direto com ela, que é o mais simples.
Quero criar
Opa, tenho que abrir primeiro, né?
Acordar o Cloud aqui
Vou abrir aqui
Tem o jeito manual e o jeito de IA.
O manual é usando aqui o desktop, mas não precisa usar ele se não quiser.
Usando o desktop, vocês vão vir aqui em repositórios,
clicar em adicionar e vão clicar aqui em create new repository.
Quando você clicar aqui, você dá um nome para ele,
eu posso chamar ele de Atlas, por exemplo.
Venho aqui nesse local path, clico em choose
e vou escolher aquela pasta Atlas 2.
Escolhi a pasta Atlas 2, vou deixar aqui,
ele tem um git ignore e eu vou deixar esse git ignore aqui
disponível chover aqui na verdade eu posso deixar depois ali dentro da pasta
já vai trazer certinho então na verdade acho que tem que puxar para fora mas
depois que você faz isso você cria o repositório você pra chegar nesse ponto
aqui você tem que ter logado na sua conta normalmente é que eu já estou
logado por isso que tá desse jeito depois que você fez o login na conta
você consegue criar o repositório é assim manualmente tão simples quanto isso e
tem um jeito e há de fazer isso que é o que pedindo aqui o jeito ea gasta
Pasta token, só que o jeito IA é mais seguro, porque você pode fazer o seguinte.
Quero fazer o commit e push desta pasta para um novo repositório.
no meu GitHub.
Já estou conectado no GitHub, no navegador.
Quero que você analise se existem arquivos de Git Ignore dentro das pastas.
Se houver...
Não suba, de acordo, não suba estes arquivos.
Não suba, melhor assim, não suba os arquivos apontados.
apontados dentro destes git ignore.
Procure também.
Aqui vai levar um pouquinho mais de tempo, mas eu vou deixar ele fazendo
enquanto eu anuncio outras coisas para vocês.
Procure também brechas de segurança e faça...
um push seguro, sem vazar arquivos sensíveis.
Aqui vai acontecer uma coisa, vocês vão baixar esse arquivo,
mas quando vocês rodarem um npm run dev,
não vai carregar o arquivo para vocês,
porque tem que instalar as variáveis de ambiente.
Aqui no caso, eu acho que nem vai ter muita variável de ambiente, não.
Talvez só ali o da Vercel, né?
Atenção especial para os arquivos da Vercel em PS.
Pronto.
Eu vou deixar ele fazendo aqui, ele vai criar o repositório para a gente,
pra vocês acompanharem, olha só
já vou fechando algumas abas aqui
posso até tirar isso aqui também, ó
vou fechar, desabilitar por enquanto
não, eu posso até deletar
vou desabilitar, vai que eu uso
então deixa aqui
Seedrim também posso fechar.
Olha só, no momento tem quatro repositórios.
A gente vai criar um repositório novo aqui,
chamado Atlas, que foi o que eu pedi para ele.
Ele já encontrou o Git Ignore, vai verificar os arquivos sensíveis
e basicamente vai aparecer aqui um outro repositório.
Provavelmente ele vai criar privado.
Vamos ver como que ele vai fazer aqui.
Ele criou aqui o nome do repositório público.
Ele precisa só disso.
Nome, vamos chamar ele aqui de Atlas.
Cloud, que foi o Atlas do Cloud, né?
E pode deixar ele público.
Ele criou, agora eu vou fazer aqui um publish dele.
Na hora de fazer o publish, eu não vou deixar ele privado,
para vocês conseguirem ver sem descrição.
Publicar, pronto.
Aí ele vai publicar lá no GitHub para a gente.
Prontinho.
Mais fácil, né?
Queria mostrar pelo Cloud, mas demorou mais lá do que aqui.
Vamos atualizar aqui agora.
Prontinho, tem o Atlas Cloud, está aqui.
O que vocês vão fazer?
Vou mandar esse link aqui para vocês agora.
E aí, olha o readme que ele criou.
Só tem o título aqui.
Pior readme da história
Quando vocês entrarem aqui, vocês vão clicar no botão verde
Vão clicar aqui embaixo, quer ver, ó
Eu não vou conseguir por aqui, vou abrir uma aba nova
Copia o link
Vai cair nessa aba, clica aqui, vai clicar aqui
Download zip, é o jeito mais fácil
Pra clonar eu ia ter que ensinar, isso vai pra outro momento
Galera da vanguarda, a gente vai ensinar também
Aqui, pronto.
Não, o repo não está vazio, não.
Ah, não, ele está vazio.
Ele subiu vazio. Deixa eu só ver aqui.
Você está certo.
Ele criou o repositório, mas ele subiu vazio.
Mas eu vou atualizar aqui, o link vai ser o mesmo.
O nível que eu estou cansado, eu nem notei que ele estava vazio, né?
Deixa eu voltar aqui no projeto agora.
Mas eu puxei ele certinho?
Deixa eu só ver aqui
Vou falar aqui para o Claude finalizar aqui para a gente mais fácil.
Já criei o repo, mas ele ainda está vazio.
Faz o commit e push agora.
Vamos ver se ele vai fazer certinho ou se ele vai pedir para eu autenticar de novo.
Porque se ele pedir, chatão essa autenticação.
Faço login diretamente aqui, digitando o prompt no Cloud Code.
Execute agora aqui no prompt do Cloud Code.
Ele vai mostrar.
Ele até me deu um alerta ali.
isso aqui é porque eu estou fazendo com pressa
mas não vão lá aceitando tudo
que o Cloud pede para vocês fazerem não
assistam aquele filme lá
X Machine
na verdade ele já está com o código aqui
continuar, cola, agora vai
pronto, autorizar
agora
Ele tá pedindo o quê? Quando você estiver pronto, verifica a identidade.
Caraca.
Isso que é segurança, ó. Tá vendo? É chatinho, mas é importante.
Agora eu tenho que autenticar lá no e-mail também.
Aí eu tô falando de segurança e tô aqui jogando o comando direto na...
Na IA.
Mas pelo menos ainda essa parte principal aqui a gente está fazendo certo.
Então, verificar.
Prontinho.
Ah, ele já está escrito ali, logado, autenticação completa.
Sem bash mode.
Só mandar aqui para ele.
Pronto.
Vamos ver se o projeto está certo aqui agora.
E dar uma atualizada.
Pronto.
Agora os arquivos estão aqui, está vendo?
Então agora que está tudo aqui, se eu entrar dá para ver todos os arquivos certinhos.
Vocês vão clicar no verdinho, lembra?
Pega o link.
Clica no verdinho e clica aqui, ó, Download Zip.
Pronto, vocês vão baixar tudo aí certinho.
É bom para vocês começarem a se familiarizar.
Muito obrigado, então, pela participação de vocês.
A gente vai ficando por aqui.
Até a próxima.
Tchau, tchau.